[활기찬 음악]
[사람들의 함성]
[사람들이 '대한민국'을 연호한다]
(집주인) 새댁
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[잔잔한 음악]
(어린 다정) 안녕하세요
(집주인) 어떻게
오늘은 월세 줄 수 있는 거지?
[아기들 옹알대는 소리]
(어린 다정) 죄송합니다
(집주인) 나도 더는 못 봐줘
분명히 말하는데 내일까지야
(어린 다정) 저 며칠만 더
시간을 주시면 안 될까요?
(집주인) 벌써 몇 번째야?
아유, 됐고
내일까지라고 분명히 얘기했어
(어린 다정) 저…
[사람들이 '대한민국'을 연호한다]
[아기들이 낑낑거리는 소리]
[어린 다정의 한숨]
[어린 다정의 아파하는 숨소리]
(작업반장) 아유
(어린 대영)
저, 반장님
제발요, 네? 한 번만요
딱 한 번만
가불 좀 부탁드릴게요, 네?
내일 당장 안 나오면
그만인 널 뭘 믿고?
(작업반장) 절대 안 돼!
(사장) 아, 왜 이래?
사장님, 제발 한 번만요, 네?
(사장) 넌 내가 호구로 보이냐?
대학도 안 나온 놈을 내가 뭘 믿고
안 돼!
(어린 대영) 사장님…
(약사) 급체인가 보네요
아기 엄마들 급하게 식사하다
많이들 그래요
일단 이 약 드시고
병원에도 가 보세요
(어린 다정) 네
(약사) 아유
아픈데 저러고 나온 거야?
엄마가 뭔지
에휴
[손님들이 박자 맞춰 손뼉 친다]
(손님들) 대한민국!
[손님들이 '대한민국'을 연호한다]
(어린 대영) 치킨 드릴게요
[음악: '18 어게인' OST
클라라C 'Somebody']
(대영) 모두의
꿈이 이루어지던 그해 여름
[풀벌레 소리]
스무 살의 우리는
꿈을 미루었다
[손님들이 '대한민국'을 연호한다]
[TV 중계방송 소리]
[어린 대영의 아파하는 숨소리]
빛나던 사람이 있었다
[마이크 울리는 소리]
오드리 헵번이 이런 말을 했죠
'사과는 빠르게, 키스는 천천히'
(어린 다정) '사랑은 진실되게'
'웃음은 조절할 수 없을 만큼'
'그리고'
(대영) 목소리가 빛나던 사람
하...
(대영) 그리고...
[어린 다정의 한숨]
꿈이 빛나던 사람
나는 힘들 때마다
그 사람이 좋아했던 말을 떠올렸다
'어떤 힘든 순간이 오더라도'
'너를 웃게 만든 것에 대해서'
'절대 후회하지 말 것'
우리의 삶도 그랬으면 좋겠습니다
안녕하세요, 세림고 아나운서
정다정입니다
[사람들 웅성거리는 소리]
[다정의 긴장한 한숨]
조용히 좀 해 주세요
시험에 방해됩니다
(스태프) 기본 화장 외에
싹 다 지우세요
[다정의 긴장한 한숨]
- (성규) 종휘, 파이팅
- (남자) 파이팅
- (성규) 이따 봐
- (남자) 성규, 파이팅
(성규)
후, 할 수 있어
장성규, 성규야, 넌 장성규야
할 수 있어, 아씨…
[성규의 긴장한 숨소리]
(스태프)
저기요, 저기요!
- (성규) 네?
- (스태프) 아이씨
(성규)
뭐, 잘못됐어요?
(스태프) 아, 이런 거 하시면
안 된다니까요!
[익살스러운 음악]
[사람들의 웃음]
- (성규) 그거…
- (스태프) 뭐, '런닝맨' 해요?
(성규) 그거 없으면 저 떨어져요
주세요, 줘, 내 거야!
야, 나 일주일 동안 만든 거야
이 새끼야
매 시험마다 저런 애들 꼭 있다니까
[유미의 어이없는 숨소리]
(여자1) 어? 안녕, 안녕, 안녕
(유미) 어? 언니
너희 다 합격했어?
네, 우리 스터디는
1차 다 합격이에요
언니는 나이가 있어서 걱정했는데
역시 블라인드 테스트는
실력만 보나 봐요
(여자1) 하, 그러게
[여자1의 한숨]
[다정의 긴장한 한숨]
(자영) 어?
아, 청심환 두고 왔네
[가방 내려놓는 소리]
(다정) 이거 먹어요
아, 아니에요
전 반쪽이면 돼요, 같이 먹어요
[자영의 한숨]
감사합니다
안 그래도 진짜 필요했거든요
많이 긴장되죠?
네
아휴, 쯧
오늘이 마지막인 거 같아서 그런가?
왜 마지막이에요?
(자영) 나이 때문에요
제가 제일 연장자인 거 같더라고요
몇 살인데요?
[자영의 멋쩍은 웃음]
서른이요
좀 많죠?
하, 아, 저는...
서른일곱이에요
[자영의 놀라는 숨소리]
[밝은 음악]
(자영) 네?
우아, 완전 사기캐다
그러면 02학번이겠네요?
아니에요, 아이들 키우느라
대학은 늦게 갔어요
아이들이요?
(스태프) 자, 27조
정다정 씨, 박소정 씨, 김정은 씨
- 들어오세요
- (다정) 네
(자영) 잘해요
파이팅
[자영의 긴장한 숨소리]
[자영의 한숨]
(여자2) '원인은 아직까지
파악되지 않고 있습니다'
'정부에서는 고열 또는 기침 증상을
보이는 환자들을 대상으로'
[상휘의 깊은 한숨]
'조사를 확대하겠다고 발표했습니다'
(스태프) 최종 테스트는
순발력 테스트고요
프롬프터 읽으시다가
뉴스 속보 화면으로 바뀔 겁니다
실제 상황이다 생각하고
그 뒤는 애드리브로
진행하시면 됩니다
(다 함께) 네
JBC에 뼈를 묻고 싶습니다
(성규) JBC의 사장이 되겠습니다
[면접관들의 헛웃음]
안녕하십니까
수험 번호 121번 장성규입니다
(웅기) 예, 시작하세요
(성규) '보험 사기가 갈수록
조직화, 지능화되어 가고 있습니다'
'보험 사기 적발액도
해마다 증가하고 있는데요'
저, 어?
[익살스러운 음악]
어? 저, 속, 속보입니다
어, 지금 저기 쌀가마니들이
지금 쌓여져 있는데요
(승현) 아, 저게 죽은 돼지지
무슨 쌀가마니야?
(성규) 지방으로
이동이 되고 있는 상황입니다
이거를 그러면 누구에게 보내…
(웅기) 네, 수고하셨습니다, 다음
[승현의 한숨]
(성규) 아, 선생님, 잠시만요
제가 개인기를 하나 준비했습니다
(스태프) 아이, 하지 말라니까
(성규) ♪ 잔인한 여자라 ♪
♪ 나를 욕하지는 마 ♪
(승현) 아이, 그만하세요
장성규 씨
혹시 그, 롤 모델 있습니까?
네, 있습니다
저의 롤 모델은
전현무 아나운서입니다
(승현) 장성규 씨
전현무가 아나운서예요?
[승현의 한숨]
'개콘' 쪽이나 좀 알아보세요
자, 다음
어유, 잠시만요, 제가
(성규) JBC를 위해 준비했습니다
[익살스러운 음악]
저 JBC의 아들이 되겠습니다
꼭 저런 애들이 나중에 프리 해요
(성규) JBC의 아들
놔, 놔!
[성규가 계속 얘기하는 소리]
(웅기) 넌 안 할 거지, 프리?
당연하지
(상휘) 진짜?
(승현) 뼈 묻어야지
안녕하십니까?
수험 번호 122번 정다정입니다
(상휘) 얼굴 대칭이며 자세며
퍼펙트하네, 어?
(웅기) 시작하세요
(다정) '전북 군산에서
이름 없는 천사가'
'올해로 12년째'
'선행을 이어 오고 있다는'
'따뜻한 소식이 전해졌습니다'
'군산시청에 따르면 지난달 17일'
'익명의 기부자가 찾아와'
'2만 장의 연탄 보관증이 담긴
편지 봉투를 건네고'
'말없이 사라졌다고 하는데요'
속보입니다
[경쾌한 음악]
오늘 오전 특별 사법 경찰이
급식 제조 납품 업체를 점검했습니다
그런데 일부 업체에서
날파리에 곰팡이
새 깃털까지 나왔다고 합니다
(상휘) 이야
저걸 아네
[다정이 계속 말하는 소리]
(웅기) 그러게요
실전에 강한 스타일인가 보네요
(다정) 어떠한 폭력보다
더 극악무도한…
[지지직 거리는 소리]
(스태프) 어? 아, 죄송합니다
- 죄송합니다
- (승현) 에이
(다정) 정부의 신속한 대응이
필요한 때입니다
[모니터 지지직 거리는 소리]
시청자 여러분, 죄송합니다
잠시 방송 상태가 고르지 못한 점
양해 부탁드립니다
(상휘) 오
(웅기) 제법인데?
[면접관들의 웃음]
(승현) 꽤 하네
(상휘) 정다정 씨
방금 멘트는
어떻게 생각해 낸 거예요?
실전이라고 생각하고 말했습니다
[상휘의 웃음]
(승현) 야, 이거 물건 하나
제대로 들어왔는데?
나이 물어보면 안 되겠지?
당연히 안 되지
블라인드 테스트인데
쓰읍
몇 학번이세요?
(다정) 아
저 11학번입니다
그럼 한 스물여덟 됐네
[밝은 음악]
(시우) 남들한텐 얘기하지 마
괜히 너 나 도와준 거 알려졌다간
보복당하니까
뭐, 보복?
너도 조심해
뭐, 조심해…
[우영의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(우영) 너 이러고 학교 다녔어?
이제 좀 심각성을 알겠어?
(시아) 난 치졸하게 SNS로
저격이나 정치질은 안 하거든
너 같은 건
생으로 씹어 먹을 수도 있어
뭐, 뭘 씹어?
[우영의 어이없는 한숨]
솔직히 말해 봐
너 전학 오기 전부터 밑밥 깐 거지?
편의점에서 술 사고 행패 부리면
내가 쫄 거 같았냐?
[우영의 한숨]
(우영) 너, 동생 시우…
이게 뒷조사까지
시우 괴롭힘당하는 건 알고 있었냐?
뭐?
홍시우 또 괴롭힘당했어?
알고 있었어?
알고 있었으면
아빠한테 얘길 했어야지!
(시아) 넌 그런 얘기까지
아빠한테 하냐?
(우영) 아빠한테 얘길 안 하면
무슨 얘길 해! 이씨
이게 자꾸 아빠, 아빠
(시아) 너 경고하는데
앞으로 내 눈에 띄지 않는 게
좋을 거야
(대영) 너 내 딸 시아 맞니?
[발랄한 음악]
(어린 시아) 아빠, 힘내, 사랑해
응, 아빠 힘낼게, 사랑해, 시아야
[어린 시아와 대영의 웃음소리]
(대영) 그렇게 착했던 내 딸이
[양 울음소리]
쟤일 리 없어
내 딸은 분명 다른 데 있을 거야
[시아의 한숨]
나 어땠어, 나 잘했어?
(보배) 어, 완전 일진 같았어
(시아) 하, 나 너희들 없었으면
진짜 못 했을걸
편의점 때 개쫄았다니까
근데 고우영 착한 애 같던데?
편의점에서 진짜 그랬냐?
[시아의 한숨]
너희들은 얼굴만
잘생기면 다 착하지?
야, 근데
구자성 또 홍시우 건드렸어?
(시아) 아이씨
[우영의 한숨]
너 왜 괴롭힘당하는 거냐?
신경 꺼
(우영) 갇혔으면 소리라도 지르지
왜 가만히 있냐고?
소리는 무슨, 쪽팔리게
쪽팔려?
(우영) 뭐가 쪽팔려?
쪽팔려야 하는 건 친구나 괴롭히는
네 누나 같은 놈들이지
뭐?
알지도 못하면서 함부로 말하지 마
[긴장감 고조되는 음악]
[우영의 기가찬 숨소리]
(우영) 쟤냐?
눈 마주치지 마
쳐다보지 말라고
시우 친구 생겼네?
[남학생들의 비웃음]
(자성) 하...
[자성의 비웃음]
꼴에 친구는
야!
[우영의 한숨]
너 일로 와 봐
[긴장감 고조되는 음악]
[우영의 한숨]
[학생들이 웅성거린다]
공 내놔
공?
줄게
[학생들의 놀라는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[자성의 한숨]
너
좀 혼나야겠다
어떻게 혼내실 건데?
우선
너희 아버지한테 전화할 거야
[학생들이 웃는다]
[시아의 한숨]
[자성의 헛웃음]
멘트가 올드하시네
학폭위에도 신고할 거야
같은 학교 친구 괴롭힌다고
그것도 치사하게
무리 지어서 말이지
네가 뭘 알아?
잘 알지
키랑 덩치만 믿고
까부는 너 같은 애들
(우영) 성장 호르몬
체격에 몰빵 해 놓고
여긴 덜 자란 인간들 많이 봤거든
쩝
그렇게 센 척하고 다니면
뭐 좀 되는 거 같지?
남들이 볼 땐 관심 달라고
떼쓰는 애처럼 보이는 것도 모르고
아, 혹시
쓰읍
거기도 아직 애 같은 거 아니야?
[학생들이 웃는다]
너 거기서 한마디만 더 해라
(우영) 사과해
뭐?
사과하라고
[자성의 코웃음]
- (자성) 이게, 씨!
- (학생 주임) 야, 거기 뭐야?
[학생 주임의 헛기침소리]
[우영의 한숨]
(우영) 아휴, 씨, 쯧
얼른 먹어, 밥 식어
(시우) 어
[우영의 한숨]
[풀벌레 소리]
(우영) 생각할수록 열받네, 씨
어디 남의 귀한 자식 머리에
농구공을 튕겨, 씨
아빠뻘이 돼서
그걸 확 패 버릴 수도 없고
진짜 미치겠네, 씨
아휴, 씨
[우영의 한숨]
[우영의 기가찬 숨소리]
근데 저긴
진짜 오랜만에 가네
[잔잔한 음악]
(어린 일권) 아이, 누구야, 이씨
(어린 대영) 야, 최일권
이러고 농구 선수는 무슨, 씨
고덕진, 일로 와
(어린 덕진) 그럴까?
고맙다
(어린 대영) 너희 다음 경기
나가기 싫지?
(어린 일권) 왜?
코치님한테 이르게?
뭘 거기까지 가?
여기서 끝낼 수 있을 거 같은데
재수 없는 새끼
긴장 좀 하자!
(우영) 그랬는데
이젠 내가 담배를 피우러 가고 있네
참
[풀벌레 소리]
[몽환적인 음악]
(우영)
야, 이씨!
아, 깜짝이야
아이씨, 쌤인 줄 알았네, 씨
뭐?
(우영) 홍시아, 너, 이씨…
(시아) 거기 스톱
너 내 눈에 띄지 말라 그랬지?
아주 이제 담배까지, 이씨
(시아) 어? 내로남불 개오지네
자기도 담배 피우러 온 주제에
뭐, 주제에?
너 진짜 말하는 수준이, 씨
(우영)
어?
말하는 중인데
[익살스러운 음악]
저놈이 저, 버릇없이, 씨
[우영의 한숨]
아이씨
- (우영) 어?
- (일권) 어?
어디서 많이 본 얼굴인데?
최일권?
뭐? 최…
(일권) 이게, 이게 선생님 이름을
야, 너 선생이구나
너 선생이구…
[우영의 아파하는 신음]
(일권) 야, 인마, 너 뭐야, 인마
아, 어, 아…
전 전학생이죠
하하, 하하하하
전학생?
(일권) 전학생이
첫날부터 담배를, 자식이
마, 학생이 담배 피우면 되겠어?
[우영의 기가 찬 숨소리]
[일권의 헛웃음]
너 일단 교무실로 따라와
(우영) 어, 제가
교무실을 왜 가요?
담배 피우지도 않았는데
(일권) 마, 네 손에 든 게
담배가 아니면 뭔데?
저 진짜 안 피웠다고요, 예?
(우영) 봐요, 이거 뜯지도 않았구먼
(일권) 하하, 요 자식들
그럼 누가 피웠어?
같이 피우던 놈들 있을 거 아니야!
누가 피웠는지 불면
전학생 넌 오늘 특별히 봐줄게
응?
네? 참
(학생 주임) 아니긴 뭐가 아니야?
이놈의 자식들 그냥, 어?
나쁜 짓 한 것도 모자라 가지고
거짓말까지 하고 말이야
학생이 학교에서 담배를 피워!
(대영) 그래
지금 이 얼굴로 뭐라 해 봤자
안 들을 거고
이렇게라도 혼나서
정신 차려라, 시아야
(학생 주임) 뭐 있어 보이겠지마는
[휴대전화 진동음]
그게 다 너희들 손해야
맞습니다
아주 그냥 정신이 쏙 들도록
혼구녕을 내주십시오
(일권) 저, 선생님
저, 밑에 비품이 왔대서요
내려갔다 오겠습니다
(학생 주임) 어, 예, 예
그러세요
[우영의 한숨]
야, 야, 고우영, 넌 왜 일어나?
아, 저는 선생님이랑
이미 말이 다 끝난 상태라서요
(우영) 그렇죠?
아, 참, 참, 참, 참
(일권) 그, 고우영, 홍시아
제대로 지도 편달 부탁드립니다
응
아니…
[문 열리는 소리]
- (일권) 수고하십시오
- (학생 주임) 예
[문 닫히는 소리]
[우영의 한숨]
(학생 주임) 앉아!
네
(학생 주임) 넌 뭘 잘했다고
[시아의 아파하는 신음]
노려봐, 노려보기를
너는 여자가 말이야, 까져 가지고
[시아의 아파하는 신음]
벌써부터 담배나 피우고 말이야, 응?
어쩌려 그러냐? 어쩌려고…
(우영) 선생님, 때리지는 마시죠
애가 담배를 피운 건 잘못이 맞지만
말로 충분히 타이를 수 있는 걸
때릴 필요까진 없지 않습니까? 하하
아, 그리고, 여자애니, 뭐니
요즘 세상이 어느 때인데
그런 소릴 하십니까?
[우영과 학생 주임의 웃음소리]
(학생 주임) 그래, 그래
선생님이 잘못했네
아니
(학생 주임) 그래, 그래
혜인 선생님
(혜인) 네
(학생 주임) 고우영, 홍시아
담임 되시죠?
- (혜인) 네
- (학생 주임) 얘네 부모님들
당장 부르세요!
(시아) 네?
아, 쌤, 죄송해요
[시아의 한숨]
저기, 선생님
아이, 얼른 전화
안 하고 뭐 하세요?
네
(학생 주임) 이놈의 자식들 아주
선생님이 잘… 아, 이거
아이 나, 참
[휴대전화 통화 연결음]
[학생 주임의 헛기침]
(직원1) 고고플레이
신규 게임의 콘셉트와
예지훈 선수의
이미지가 잘 맞아서요
아, 보고 싶다
힝, 귀여워
[직원1의 헛웃음]
이런 취향이셨어요?
[덕진의 헛기침]
아유, 자식, 나 다음으로 귀엽네
[익살스러운 음악]
[덕진의 멋쩍은 한숨]
네, 그럼 대표님도
동의하시는 걸로 알고
예지훈 선수 새 광고 모델로
콘택트해 보겠습니다
예지훈?
[직원1의 어색한 웃음소리]
방금 귀엽다고
[덕진의 헛웃음]
아, 귀여워서 광고 모델 하면
다 내가 하지
[직원들의 짜증 섞인 한숨]
여성 유저들 공략하는 게임인데
(덕진) 바람둥이라고 소문난
사람을 모델로 하면 돼?
이렇게 여자들 마음을 몰라서야
여성 유저 선호도 조사 1위가
예지훈 선수인데요?
(직원2) 그리고
놀이동산 함께 가고 싶은 남자 1위
명절에 소개하고 싶은
남편감 순위도 1위고요
[덕진의 헛기침 소리]
[휴대전화 진동음]
그래?
[덕진의 놀라는 숨소리]
쉿!
[덕진의 헛기침 소리]
(덕진) 게임 역사상 최단기간
천만 다운로드의 신화
고고플레이 대표 고덕진입니다
아, 선생님
그렇게 됐군요
예, 알겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
아, 그럼
그, 일단 모델은
예지훈으로 콘택트해 보고
저, 난 중요한 일이 있어서
먼저 나가니까
저, 알아서들 퇴근해
[엘리베이터 작동음]
[발랄한 음악]
[애린의 불편한 한숨]
(덕진) 추변
[엘리베이터 안내 음성]
(안내음성) 문이 닫힙니다
추애린
[엘리베이터 작동음]
그런 차림으로 말 걸지 마
건물 이웃인데 친하게 좀 지내자
다른 곳은 몰라도
이 건물에서만큼은 안 친했으면 하는데
(덕진) 치
아, 긴장된다
그런 차림이면 누구나 긴장되지
아니, 나 지금
우리 애 담임 만나러 가거든
(애린) 이게 진짜 미쳤나?
네가 애가 어디 있어?
있어, 징그러운 18살 아들
(애린) 아 유 시리어스?
세상에 네 유전자 가진 애가
또 있단 말이야?
[애린의 한숨]
널 닮았으면 재앙이다
걔 인생도, 이 지구에도
[엘리베이터 작동음]
[덕진의 웃음소리]
(덕진) 아유, 하여간 농담도
나 그래도 덕분에 긴장 풀렸다
고마워, 땡큐
[애린의 헛웃음]
그래, 저래야 고덕진이지
쓰읍, 근데
18살 아들?
[혜인의 놀라는 숨소리]
(혜인) 아, 시아 어머님
[다정의 긴장한 숨소리]
(다정) 안녕하세요, 선생님
[혜인의 놀라는 숨소리]
(혜인) 아, 시아 어머님
[다정의 긴장한 숨소리]
(다정) 안녕하세요, 선생님
시아가 무슨 문제를 일으켰나요?
시아가 담배를
피우다 걸렸습니다, 어머니
담배요?
(혜인) 전자 담배를 피우더라고요
너 이거 어디서 났어?
엄마 거예요
(다정) 제 건 맞는데요
아니, 그렇다고 절대
제가 피운다는 건 아니고요
[책상 내려치며]
(우영) 이거 완전 개판이네!
우영아
말 가려서 해야지, 앉아
(우영) 아니
모녀가 전자 담배 공유한다는데
제가 가만있어야 됩니까!
아휴, 자기도 피웠으면서
내가 너랑 같아?
다를 건 뭔데!
얘들아
[우영의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[다정의 놀라는 숨소리]
어? 진짜 닮았는데
[혜인의 당황한 숨소리]
(혜인) 저기, 어머니, 하하
어머니, 학생한테
이러시면 안 됩니다
요즘 세상에는 이런 게
문제가 될 수 있어요
(시아) 그래, 엄마, 만지지 마
대체 뭘 닮았는데?
봐 봐
너희 아빠랑 똑같잖아
(시아) 뭐, 누구?
아빠?
(다정) 그래, 너희 아빠 홍대영
자세히 봐 봐
[혜인의 난감한 숨소리]
(시아) 아이
(혜인) 어머니, 어머니
- (시아) 엄마
- (덕진) 거기 잠깐!
[다가오는 발걸음 소리]
아저씨?
[강렬한 음악]
(덕진) 이렇게 다시 인사드리네요
결혼은 안 하고 애를 낳은
싱글 고덕진입니다
덕진이?
어, 다정이구나
(다정) 근데
네가 애를 낳았다고?
아, 맞다
내가 말을 안 했지, 어, 어
(덕진) 얘가 내 아들이야, 응
얘가 네 아들이라고?
[경쾌한 음악]
(혜인) 너희들 얼른 수업 들어가
- (덕진) 어, 어
- (우영) 네
(시아) 안녕히 계세요
(덕진) 잘 가, 아들, 어
(혜인) 저희는 상담실로 가시죠
(덕진) 네
[문 열리는 소리]
두 분 고생하셨습니다
(다정) 하, 선생님이 고생이시죠
(덕진) 선생님, 죄송합니다
사과의 뜻으로 오붓하게 식사라도
다이어트 중이어서요, 아버님
아, 그럼 커피는?
알레르기가 있어서
아...
(일권) 저, 맞지, 정다정?
[잔잔한 음악]
너 고덕진?
(다정) 어? 최일권
네가 여기 왜 있어?
(일권) 아이, 저기
나 여기 학교에서 애들 체육 가르쳐
야, 여기서 보니까 진짜 반갑다
덕진이 너도
왜 저러시죠?
(일권) 아직도 저한테
화가 안 풀렸나 보죠
네?
제가 잘못했죠, 그때
아니, 그나저나 진짜 오랜만이다
(다정) 그러니까
너 그동안 동창회도 안 나왔잖아
그러니까
너 나오는 줄 알았으면
좀 가 볼 걸 그랬네
(보배) 시아야
애들도 다 온다 그랬는데
진짜 안 올 거야?
(시아) 응, 미안
나 집 갔다 바로 알바 가야 돼
너 또 알바 가?
또 왜?
[우영의 한숨]
(우영) 도대체 뭐 때문에
알바하는 건데?
(시아) 네가 알아서 뭐 하게?
학생이 돈이 필요하면
부모님한테 말해서 받으면 되지
왜 벌써부터 돈을 버는 건데?
하고 싶은 거 있어서 그런다, 됐냐?
[시아의 한숨]
(지호) 내일 보자
(우영) 야, 지호야
너도 시아 알바하는 거
알고 있었어?
(지호) 어
어떻게?
뭐, 그냥 알았지, 친구니까
친구니까?
그럼 시아가
왜 알바하는지도 알겠네?
응
(지호) 근데 그걸
내가 말할 순 없잖아
(시아) 서지호, 뭐 해? 빨리 와
(지호) 어, 먼저 간다
(우영) 야…
[우영의 답답한 한숨]
참, 진짜, 씨, 쯧
[우영의 한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
이것들이, 씨
[농구공 튀기는 소리]
(대영) 시우, 넌 정말
농구 안 할 거야?
어렸을 때 농구 잘했잖아?
관심 없어
관심 없다더니
[우영의 옅은 웃음]
[농구공 튀기는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[시우의 가쁜 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[시우의 헛기침]
어, 아빠
어, 시우야, 너 지금 어디야?
집이야
집?
(시우) 어, 집, 왜?
아, 왜긴
[잔잔한 음악]
어, 그냥 안부 물을 겸 전화했지
저, 시우야
근데 너 정말 농구에 관심 없어?
솔직히 말해 봐
(우영) 관심 있으면
아빠가 지원해 줄게
관심 없어
그래?
(우영) 저기, 시우야
너 학교생활은 어때?
힘든 일 없어?
괴롭히는 애들은 없고?
(시우) 어, 없어
오늘따라 왜 그런 걸 물어?
아니, 뭐...
그냥 궁금해서
(우영) 저기, 시우야
(시우) 어
할 말 있으면 언제든지 해
아빤 항상 네 편이야
어
[휴대전화 통화 종료음]
[농구공 튀기는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(우영) 야, 홍시우
(시우) 고우영?
(우영) 너 좀 한다?
쓰읍, 근데 나도 어디 가서
농구론 빠지진 않는데?
하, 허세는
[우영의 어이없는 한숨]
뭐냐, 그 못 믿겠단 말투는?
오케이
줘 봐
너 혹시
아저씨나 우리 아빠한테
내 얘기 했어?
(우영) 아니
내가 그 얘길 왜 해?
그럼 부탁인데 하지 말아 줘라
응, 그럴게
(우영) 근데...
농구는 언제부터 한 거야?
예전부터 그냥 취미로
그럼 관심이 없는 게 아니네
누가 관심 없대?
[농구공 튀기는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
(다정) 홍시아
이리 와 앉아 봐
[시아의 한숨]
(다정) 이건 왜 가져갔어?
엄마가 안 피우길래
버리는 줄 알았지
엄마가 안 피우면
네가 피워도 되는 거야?
왜 엄만 되고 난 안 되는 건데?
[다정의 한숨]
넌 미성년자잖아
2년 뒤면 성인인데?
(시아) 그때 되면
뭐가 크게 달라져?
나 다 컸어
시아야, 성인은…
열여덟이랑 스물이랑
솔직히 크게 차이 없잖아?
왜 막는 건데?
[다정의 걱정 섞인 한숨]
얘가 진짜
열여덟에 담배 피우고
할 거 다 하면
성인 돼서 뭐 할래?
(시아) 걱정 마
어떻게 돼도
엄마처럼은 안 살 거니까
(다정) 야
내가 왜 이러고 사는데?
나 때문이라는 거야?
누가 낳아 달랬어!
[시아의 짜증 섞인 숨소리]
(다정) 뭐?
[다정의 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어록 작동음]
[시아의 울음 섞인 숨소리]
[잔잔한 음악]
[시아의 한숨]
[다정의 한숨]
내가 미쳤지
저딴 건 왜 사 가지고
[다정의 한숨]
[물 나오는 소리]
뭘 그렇게 봐?
전자 담배 하나 살까 해서
[다정의 한숨]
담배 끊으라니까
내가 담배마저 끊으면
무슨 낙으로 살아?
피우지 마, 경고했다
[대영의 한숨]
[휴대전화를 탁 놓는다]
알았어
[문 닫히는 소리]
[다정의 한숨]
[대영의 한숨]
(다정) 술 많이 마신 거 같다
그만 마시자
(대영) 이거 놔! 네가 제일 나빠
[대영의 한숨]
[다정의 기침 소리]
[서랍 닫는 소리]
[다정의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
그때 홍대영이랑
같이 버렸어야 했는데
(시우) 왜 자꾸 따라와?
(우영) 야
너 내 연습 상대 좀 해 줘라
(시우) 연습 상대?
(우영) 응, 나 학교
농구부 들어가려고 하는데
같이 연습해 줄 사람 필요하거든
(시우) 싫어
(우영) 아, 왜?
이왕 취미 삼아서 농구하는 거
같이 하면 좋잖아?
(시우) 안 해
엄마
어, 시우야
[다정의 가쁜 숨소리]
덕진이 아들이구나
오늘 교무실에선 아줌마가 미안했어
뭐가 미안한데?
(다정) 응, 그게…
진짜 실망이네
낮에 그런 일이 있었는데
바로 또 담배를
(다정) 어, 아, 우영아, 이거는…
하, 대체 생각이 있는 건지
없는 건지, 원
(다정) 하, 잠깐만
근데 지금 그게
어른한테 할 소리니?
그리고, 너
왜 자꾸 반말해?
할 만하니까 하죠
뭐?
사실은 내가…
내가!
네 남편 홍대영이다!
라고 말할 뻔했다니까
순간 열이 확 받아서
[익살스러운 음악]
(덕진) 정확하게는 남편이었던
홍대영이지
야, 나 아직 이혼 안 했거든?
그래서 뭐라고 했는데?
내가!
외국 생활을 오래 해서
존댓말이 약해요
(시우) 어, 그럼 너
영어 잘하겠네?
못해, 한인 타운 살아서
[다정의 한숨]
그냥 홍대영이라고 말하지, 어유
애들 때문에
애들? 왜?
[잔잔한 음악]
[대영의 한숨]
오늘 보니까
시아도 시우도
아빠일 땐 몰랐던 게 많더라
근데
(대영) 진로는?
하고 싶은 건 있어?
없어
(우영) 학생이 돈이 필요하면
부모님한테 말해서 받으면 되지
왜 벌써부터 돈을 버는 건데?
하고 싶은 거 있어서 그런다
시우, 넌 정말 농구 안 할 거야?
관심 없어
농구는 언제부터 한 거야?
예전부터 그냥 취미로
그럼 관심이 없는 게 아니네
누가 관심 없대?
[농구공 튀기는 소리]
20년 가까이 키워 온
홍대영한테 안 하는 얘기를
오늘 처음 만난
고우영한텐 하더라고
(대영) 지금
애들한테 필요한 사람은
아빠 홍대영이 아니라
같은 학교 다니는 친구
고우영인 거 같아
그래, 지금 나한테 필요한 사람도
홍대영이 아니라 고우영이야
저 주둥아리를 그냥, 씨
[우영의 한숨]
[신나는 음악]
(애린) 어, 정다정
와...
오늘은 웬일로 흔쾌히 나오셨대?
(다정) 하, 술 당기는 일이 많아서
여기요
(일권) 예
주문 도와드리겠습니다
어? 최일권?
어유, 야, 정다정
(애린) 최일권?
고등학교 때 그 최일권?
아, 추애린
(일권) 야, 진짜 반갑다
안녕
근데 너 여기서 뭐 해?
(일권) 아, 여기
우리 형이 하는 가게인데
알바가 펑크 냈다고 도와달래서
(애린) 어유, 훈훈한데?
에이, 훈훈은
[익살스러운 음악]
(덕진) 최일권
하필 그 자식을 학교에서 만나다니
혜인 쌤 만나려면
학교 자주 가야 되는데
[우영의 어이없는 한숨]
대영아, 나 어쩌냐?
야, 걔도 선생 된 거 보면
정신 차린 모양인데
너도 그만 풀지?
최일권이 정신을 차렸다고?
사람이 그렇게 쉽게 변하냐?
[일권의 한숨]
(애린) 하~
야
[다정의 한숨]
기분 풀어
애가 담배 좀 피웠다고
뭘 그렇게 우울 모드냐?
(다정) 담배도 문제지만
내가 요새 이혼이다, 면접이다
정신이 없으니까
[잔잔한 음악]
애들을 못 챙기는 바람에
이런 일이 생긴 것 같아서
[애린의 한숨]
18년을 키워도
애들 키우는 건 어렵고
일은 잘렸고
남편이랑은 이혼하고
[다정의 한숨]
(일권) 이혼이라니?
다정아, 너 홍대영이랑 이혼한 거야?
[다정과 애린의 한숨]
아, 미안, 엿들으려고 한 건 아니고
허, 괜찮아
요즘 세상에
이혼이 대단한 일도 아니고
늦었네, 가야겠다
(일권) 저기
나도 마무리하던 중이었는데
같이 가자, 데려다줄게
아니야, 우리 여기서 얼마 안 걸려
그럼 더 잘됐네, 뭐
차 가져올게, 밖에서 기다려
[일권의 기쁜 숨소리]
다정아, 일권이 쟤
아직도 너한테
관심 있는 거 같은데?
무슨 소리야?
(애린) 쟤 첫사랑
잇츠 유, 너잖아
(다정) 다 옛날얘기네요
(여자3) 애 딸린 이혼녀나 만나라
[여자3의 화난 숨소리]
[애린의 놀라는 숨소리]
(애린) 견적이 딱 바람이네
남자가 바람피웠어
애 딸린 이혼녀가 어때서
(다정) 가자
[지훈의 한숨]
다들 좋아 보이네
(애린) 그렇게 술을 마셨는데도
기분이 그래?
술을 그렇게 마시고도
인생은 그대로니까
인생이 그대로라 문제다?
(애린) 내가 그런 인생에
필요한 비법을 알고 있지
(다정) 인생에 필요한 비법?
궁금해?
그럼 일단 어깨를 쭉 펴
그리고 눈을 감고선
한 걸음씩 걷는 거야
'이 세상에서 내가 제일
도도한 여자다' 상상하면서
열을 세고 딱 눈을 떴을 때
딱 눈을 떴을 때?
(애린) 처음 눈에 들어온 남자랑
사귀는 거야
야, 내가 그걸 어떻게 해?
치, 너 사람 김새게 할래?
아, 한번 해 보라니까?
(다정) 너나 많이 하세요
(애린) 치, 그래라
계속 그렇게
남이 사는 방식 비웃으면서
후회만 하는
네 방식대로 쭉 살아, 넌
네 말이 맞다
요 모양, 요 꼴로 살면서
누구 방식을 비웃어
[잔잔한 음악]
한번 해 보자, 네 방식
(애린) 오, 정다정
이제부터 일탈 시작이야?
(다정) 어깨를 쭉 펴고
간다
(다정) 하나
둘
셋
(애린) 오, 느낌 좋아
[휴대전화 진동음]
어, 자기야
하, 진짜?
(다정) 다섯
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요']
내 방식은
틀렸다
(PD) 정다정 씨
사회생활 우습죠!
내가 애 엄마라고 봐줄 거 같아요?
(다정) 일에서도, 여섯
(대영) 그래, 후회한다
너도 후회하잖아?
아니야?
(다정) 결혼 생활에서도
일곱
(시아) 나 때문이라는 거야?
누가 낳아 달랬어!
(다정) 애들 엄마로서도
여덟
지금까지의 내 인생은
다 틀렸다
아홉
열
[자동차 엔진음]
[자동차 경적]
[음악: '18 어게인' OST
소유 '하나면 돼요'-계속]
[자동차 엔진음]
괜찮아요?
어?
어
[우영의 한숨]
조심 좀 해요
어
[신비로운 음악]
[우영의 한숨]
술 냄새
(다정) 아, 미안
에효
[설레는 음악]
- (지훈) 괜찮아요?
- (다정) 아, 네
- (지훈) 그럼 비키세요
- (다정) 아
에효
[자동차 문 여는 소리]
(애린) 아, 아, 뭐야?
[타이어 마찰음]
(일권) 다정아, 타
어? 야, 고우영
너 여기서 뭐 해?
선생님은 왜?
왜는 인마, 선생님
오랜만에 친구들 좀 만났지
얼른 들어가
(우영) 네
근데 너 몇 살이니?
미성년자요
아, 그렇구나, 하하
(애린) 다정아, 네가 앞에 타
[애린의 웃음소리]
(우영) 어유, 저…
저도 태워 주세요
네, 늦었잖아요
그러자, 밤길도 위험한데
(애린) 괜찮지, 일권아?
아이
그래, 그럼
[익살스러운 음악]
(우영) 두 분은 언제부터 친했어요?
아, 우리?
동창이야, 세림고 동창
그냥 동창이 아니지
일권이 네 첫사랑 다정이잖아
(다정) 애린아, 좀
[일권의 멋쩍은 웃음]
[휴대전화 벨소리]
(우영) 어, 아빠
(덕진) 야, 너 어디야?
(우영) 기다리게 해서 미안
지금 집에 가고 있어
담배 피우러 간 놈이
집에 가고 있다고?
야, 너...
네, 나도 사랑해요
[휴대전화 통화 종료음]
[손님들의 놀라는 신음]
야, 야!
[양 울음소리]
(다정) 애정 표현도 하고
덕진이가 다정한 아빠구나
뭐, 뭐? 아, 고…
고덕진이 아빠라고?
(일권) 아니, 고덕진?
야, 차라리
홍대영이 아들이라고
하면 믿겠는데?
너무 똑같이 생겼잖아
그렇지?
나도 처음엔 홍대영이랑
너무 닮아서 놀랐다니까
홍대영?
[긴장감 고조되는 음악]
에이, 뭔 소리야?
(애린) 홍대영보다 훨씬 잘생겼구먼
(일권) 아니야, 난 진짜로
홍대영이 돌아온 줄 알았다니까
그렇지?
(애린) 하하하하
웃겨, 다들
우영아, 봐 봐, 이게
(애린) 얘네들이
지금 말하는 아저씨거든
[익살스러운 음악]
아유, 비교할 걸 비교해야지
(우영) 아, 네
[애린의 호탕한 웃음]
(애린) 봐 봐, 완전 다르지?
잇츠 토털리 디퍼런트
[애린의 호탕한 웃음-계속]
(다정) 지금 대영이 말고
대영이 어릴 때 생각해 봐
안 닮았어?
어릴 때 홍대영은 인정
(애린) 하, 농구도
기가 막히게 했었는데
(일권) 야, 그것도 다 옛날얘기야
요즘 애들은 뭘 먹고 자랐는지
쓰읍
나랑 대영이 농구 실력으로
지금 농구부 들어오잖아?
후보나 할 수 있으려나?
(우영) 에이
그, 실력 없이 얻어걸려서
주전했던 사람이야 밀리겠지만
대영 아저씨처럼
항상 주전이었던 사람은 다르죠
(일권) 어유, 씨
네가 어떻게 알아?
대영이 항상 주전이었던 거?
어, 그건…
대영 아저씨한테
농구를 배웠으니까요
(다정) 대영이가
농구를 가르쳐 줬어?
왜?
(우영) 그건...
[우영의 어색한 웃음]
제 꿈이 농구 선수거든요, 네
(애린) 아, 꿈이 농구 선수?
그건 홍대영이랑 똑같네
[우영의 안도하는 한숨]
[타이어 마찰음]
넌 왜 내려?
제 맘이죠
(일권) 야, 고우영
데려다줄게, 타라
택시 타고 갈 거예요
그래? 오케이
그럼 딴 데로 새지 마라
잘 가, 다정아
(다정) 데려다줘서 고마워
(애린) 잘 가
[다정의 한숨]
(다정) 기다려, 택시 불러 줄게
(우영) 알아서 갈게요, 들어가요
(다정) 안 돼, 위험해
[우영의 헛웃음]
내가 아줌마보다 위험하겠어요?
(우영) 갈게요
(다정) 안 된다고
너...
술 마셨잖아
네?
(다정) 아까 선생님 앞이라
말 안 했는데
너 술 냄새 나더라
[잔잔한 음악]
아빠 걱정하시니까
술 마시지 말라고
그런 말은 안 할게
그 나이 땐
부모님 얘기 같은 건
와닿지도 않으니까
[우영의 어이없는 숨소리]
근데 우영아
너 농구 선수 되고 싶다며?
그럼 술이랑 담배는 하면 안 돼
아까 그랬지?
대영 아저씨 항상 주전이었다고
어떻게 그랬는지 알아?
연습 죽어라 하는 건 기본이고
술이나 담배는 입에도 안 댔어
내가 옆에서 봐서 잘 알아
대영 아저씨가
얼마나 힘들게...
꿈을 키워 왔는지
네가 꿈이 정말로 간절하다면
힘들어도
자기 관리는 잘했으면 좋겠어
아줌마가 잔소리가 길었다
듣기 싫었지?
듣기 좋아요
나 위해 주는 말
[우영의 기쁜 숨소리]
오랜만에 들어서
그래?
그럼 아줌마 뿌듯하고
응, 어
(다정) 택시
허, 여기
잘 부탁드려요
우영아, 타
우영아, 잔소리 같아서
진짜 미안한데
담배는 운동선수한테 진짜 안 좋대
그러니까 꼭 끊어
아줌마도 같이 끊을게
알았어요, 얼른 들어가요
[안전벨트 착용음]
(우영) 담배를 끊긴
(덕진) 전자 담배
그거 네 거라던데? 다정이가
뭔 소리야? 나 전자 담배 없어
너 주려고 선물로 샀던 거래
(덕진) 근데 시아가 가져가서
피울 줄은 다정이도 몰랐다더라
나 주려고 샀다고?
[우영의 한숨]
(대영) 담배는
나 혼자 끊어야겠네
[잔 부딪히는 소리]
(코치1) 야, 오랜만이다, 어
(코치2) 야, 최 코치
아, 왜 이제 왔어?
(일권) 하, 미안, 미안
바로 오려고 했는데
아, 우연히 첫사랑을 만났네
(코치3) 오, 첫사랑, 예쁘냐?
아이, 예쁘긴 뭐
[일권의 기쁜 숨소리]
예쁘더라
(코치들) 이야~
[잔잔한 음악]
[새소리]
[알람소리]
(다정) 네가 꿈이
정말로 간절하다면
힘들어도
자기 관리는 잘했으면 좋겠어
[우영의 한숨]
[경쾌한 음악]
[다정의 가쁜 숨소리]
[자동차 경적]
[자동차 경적-계속]
[음악: '18 어게인' OST
클라라C 'Somebody']
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[어린 대영의 가쁜 숨소리]
[자동차 경적-계속]
[타이어 마찰음-계속]
(애린) 아, 꿈이 농구 선수?
그건 홍대영이랑 똑같네
(일권) 아니, 난 진짜로
홍대영이 돌아온 줄 알았다니까
[다정의 놀란 숨소리]
[우영의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(덕진) 아침부터 어디 갔다 오냐?
[우영의 가쁜 숨소리]
(우영) 운동
농구도 제대로
애들 케어도 제대로
하려면 관리해야지
(덕진) 오~
야, 담배 있냐?
(우영) 다 버렸어
앞으로 담배랑 술이랑 다 끊을 거야
오~
[전동 휠 작동음]
(덕진) 오~
얼마나 가나 보자
[설레는 음악]
(덕진) 앗싸, 택배 왔다
[문 열리는 소리]
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
다정아
[도어록 작동음]
[다정의 거친 숨소리]
아침부터 무슨 일이야?
(다정) 너
[다정의 거친 숨소리]
홍대영
[경쾌한 음악]
[풀벌레 소리]
(대영) 수고하세요
홍시아
어, 아빠
너 밤늦게 전화도 안 받고
어딜 갔다 오는 거야?
어디긴, 독서실이지
[시아의 한숨]
또 술이야?
[카메라 작동음]
(대영) 아니, 뭐, 그냥 한잔하려고
[카메라 셔터음]
아, 넌 춥지도 않냐? 옷이 그게 뭐야?
[긴장감 고조되는 음악]
요즘 세상이 어떤 세상인데
밤늦게 돌아다녀?
[카메라 작동음-계속]
[카메라 셔터음-계속]
(우영) 도대체 뭐 때문에
알바하는 건데?
학생이 돈이 필요하면
부모님한테 말해서 받으면 되지
[카메라 작동음-계속]
[카메라 셔터음-계속]
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[음악: '18 어게인' OST
소향 'Hello']
[다정의 울먹이는 숨소리]
(다정) 나 합격했대
JBC 합격했대!
(우영) 한동안 웃는 모습 못 봤는데
오랜만에 보니까 예쁘네
(상휘) 애 엄마가
JBC 공채 아나운서 1등?
수습 기간 내에 알아서 나가게 해
(우영) 이러고 온 거예요?
(다정) 꼴이 좀 엉망이지?
(우영) 아니, 어떻게 사람을
이대로 보내?
속상하게 진짜
(우영) 방금 구자성이
너 또 건드리고 가더라
(시우) 그럼 내가 뭐
어떻게 해야 되는데?
싸워? 가서 싸우기라도 할까?
(우영) 야, 구자성!
한판 붙자